Значительная часть рефакторинга посвящается правильному составлению методов. В большинстве случаев, корнем всех зол являются слишком длинные методы. Хитросплетения кода внутри такого метода, прячут логику выполнения и делают метод крайне сложным для понимания, а значит и изменения.

Рефакторинги этой группы призваны уменьшить сложность внутри метода, убрать дублирование кода и облегчить последующую работу с ним.

### [Извлечение метода](Извлечение%20метода.md)
**Проблема:** У вас есть фрагмент кода, который можно сгруппировать.

**Решение:** Выделите участок кода в новый метод (или функцию) и вызовите этот метод вместо старого кода.

### [Встраивание метода](Встраивание%20метода.md)
**Проблема:** Стоит использовать в том случае, когда тело метода очевиднее самого метода.

**Решение:** Замените вызовы метода его содержимым и удалите сам метод.

### [Извлечение переменной](Извлечение%20переменной.md)
**Проблема:** У вас есть сложное для понимания выражение.

**Решение:** Поместите результат выражения или его части в отдельные переменные, поясняющие суть выражения.

### [Встраивание переменной](Встраивание%20переменной.md)
**Проблема:** У вас есть временная переменная, которой присваивается результат простого выражения (и больше ничего).

**Решение:** Замените обращения к переменной этим выражением.

### [Замена переменной вызовом метода](Замена%20переменной%20вызовом%20метода.md)
**Проблема:** Вы помещаете результат какого-то выражения в локальную переменную, чтобы использовать её далее в коде.

**Решение:** Выделите все выражение в отдельный метод и возвращайте результат из него. Замените использование вашей переменной вызовом метода. Новый метод может быть использован и в других методах.

### [Расщепление переменной](Расщепление%20переменной.md)
**Проблема:** У вас есть локальная переменная, которая используется для хранения разных промежуточных значений внутри метода (за исключением переменных циклов).

**Решение:** Используйте разные переменные для разных значений. Каждая переменная должна отвечать только за одну определённую вещь.

### [Удаление присваиваний параметрам](Удаление%20присваиваний%20параметрам.md)
**Проблема:** Параметру метода присваивается какое-то значение.

**Решение:** Вместо параметра воспользуйтесь новой локальной переменной.

### [Замена метода объектом методов](Замена%20метода%20объектом%20методов.md)
**Проблема:** У вас есть длинный метод, в котором локальные переменные так сильно переплетены, что это делает невозможным применение «извлечения метода».

**Решение:** Преобразуйте метод в отдельный класс так, чтобы локальные переменные стали полями этого класса. После этого можно без труда разделить метод на части.

### [Замена алгоритма](Замена%20алгоритма.md)
**Проблема:** Вы хотите заменить существующий алгоритм другим?

**Решение:** Замените тело метода, реализующего старый алгоритм, новым алгоритмом.