Если вы разместили функциональность по классам не самым удачным образом — это еще не повод отчаиваться.

Рефакторинги этой группы показывают как безопасно перемещать функциональность из одних классов в другие, создавать новые классы, а также скрывать детали реализации из публичного доступа.

### [Перемещение метода](Перемещение%20метода.md)
**Проблема:** Метод используется в другом классе больше, чем в собственном.

**Решение:** Создайте новый метод в классе, который использует его больше других, и перенесите туда код из старого метода. Код оригинального метода превратите в обращение к новому методу в другом классе либо уберите его вообще.

### [Перемещение поля](Перемещение%20поля.md)
**Проблема:** Поле используется в другом классе больше, чем в собственном.

**Решение:** Создайте поле в новом классе и перенаправьте к нему всех пользователей старого поля.

### [Извлечение класса](Извлечение%20класса.md)
**Проблема:** Один класс работает за двоих.

**Решение:** Создайте новый класс, переместите в него поля и методы, отвечающие за определённую функциональность.

### [Встраивание класса](Встраивание%20класса.md)
**Проблема:** Класс почти ничего не делает, ни за что не отвечает, и никакой ответственности для этого класса не планируется.

**Решение:** Переместите все фичи из описанного класса в другой.

### [Сокрытие делегирования](Сокрытие%20делегирования.md)
**Проблема:** Клиент получает объект B из поля или метода объекта А. Затем клиент вызывает какой-то метод объекта B.

**Решение:** Создайте новый метод в классе А, который бы делегировал вызов объекту B. Таким образом, клиент перестанет знать о классе В и зависеть от него.

### [Удаление посредника](Удаление%20посредника.md)
**Проблема:** Класс имеет слишком много методов, которые просто делегируют работу другим объектам.

**Решение:** Удалите эти методы и заставьте клиента вызывать конечные методы напрямую.

### [Введение внешнего метода](Введение%20внешнего%20метода.md)
**Проблема:** Служебный класс не содержит метода, который вам нужен, при этом у вас нет возможности добавить метод в этот класс.

**Решение:** Добавьте метод в клиентский класс и передавайте в него объект служебного класса в качестве аргумента.

### [Введение локального расширения](Введение%20локального%20расширения.md)
**Проблема:** В служебном классе отсутствуют некоторые методы, которые вам нужны. При этом добавить их в этот класс вы не можете.

**Решение:** Создайте новый класс, который бы содержал эти методы, и сделайте его наследником служебного класса, либо его обёрткой.