**Также известен как:** Replace Temp with Query

### Проблема
Вы помещаете результат какого-то выражения в локальную переменную, чтобы использовать её далее в коде.
```
double CalculateTotal() 
{
  double basePrice = quantity * itemPrice;
  
  if (basePrice > 1000) {
    return basePrice * 0.95;
  }
  else {
    return basePrice * 0.98;
  }
}
```

### Решение
Выделите все выражение в отдельный метод и возвращайте результат из него. Замените использование вашей переменной вызовом метода. Новый метод может быть использован и в других методах.
```
double CalculateTotal() 
{
  if (BasePrice() > 1000) {
    return BasePrice() * 0.95;
  }
  else {
    return BasePrice() * 0.98;
  }
}
double BasePrice() 
{
  return quantity * itemPrice;
}
```

### Причины рефакторинга
Применение данного рефакторинга может быть подготовительным этапом для применения [выделения метода](https://refactoring.guru/ru/extract-method) для какой-то части очень длинного метода.

Кроме того, иногда можно найти это же выражение и в других методах, что заставляет задуматься о создании общего метода для его получения.

### Достоинства
- Улучшает читабельность кода. Намного проще понять, что делает метод `getTax()` чем строка `orderPrice() * -2`.
    
- Помогает убрать дублирование кода, если заменяемая строка используется более чем в одном методе.

### Полезные факты
#### Вопрос производительности

При использовании этого рефакторинга может возникнуть вопрос, не скажется ли результат рефакторинга не лучшим образом на производительности программы. Честный ответ — да, результирующий код может получить дополнительную нагрузку за счёт вызова нового метода. Однако в наше время быстрых процессоров и хороших компиляторов такая нагрузка вряд ли будет заметна. Зато взамен мы получаем лучшую читабельность кода и возможность использовать новый метод в других местах программы.

Тем не менее, если ваша временная переменная служит для кеширования результата действительно трудоёмкого выражения, имеет смысл остановить этот рефакторинг после выделения выражения в новый метод.

### Порядок рефакторинга
1. Убедитесь, что переменной в пределах метода присваивается значение только один раз. Если это не так, используйте [расщепление переменной](https://refactoring.guru/ru/split-temporary-variable) для того, чтобы гарантировать, что переменная будет использована только для хранения результата вашего выражения.
    
2. Используйте [извлечение метода](Извлечение%20метода.md) для того, чтобы переместить интересующее вас выражение в новый метод. Убедитесь, что этот метод только возвращает значение и не меняет состояние объекта. Если он как-то влияет на видимое состояние объекта, используйте [разделение запроса и модификатора](https://refactoring.guru/ru/separate-query-from-modifier).
    
3. Замените использование переменной вызовом вашего нового метода.

### Родственные рефакторинги
[Извлечение метода](Извлечение%20метода.md)

### Борется с запахом
[Длинный метод](Длинный%20метод.md)
[Дублирование кода](Дублирование%20кода.md)