**Также известен как:** Split Temporary Variable

### Проблема
У вас есть локальная переменная, которая используется для хранения разных промежуточных значений внутри метода (за исключением переменных циклов).
```
double temp = 2 * (height + width);
std::cout << temp << std::endl;
temp = height * width;
std::cout << temp << std::endl;
```

### Решение
Используйте разные переменные для разных значений. Каждая переменная должна отвечать только за одну определённую вещь.
```
const double perimeter = 2 * (height + width);
std::cout << perimeter << std::endl;
const double area = height * width;
std::cout << area << std::endl;
```

### Причины рефакторинга
Если вы «экономите» переменные внутри функции, повторно используете их для различных несвязанных целей, у вас обязательно начнутся проблемы в тот момент, когда потребуется внести какие-то изменения в код, содержащий эти переменные. Вам придётся перепроверять все случаи использования переменной, чтобы удостовериться в отсутствии ошибки в коде.

### Достоинства
- Каждый элемент программы должен отвечать только за одну вещь. Это сильно упрощает поддержку кода в будущем, так как вы можете спокойно заменить этот элемент, не опасаясь побочных эффектов.
    
- Улучшается читабельность кода. Если переменная создавалась очень давно, да еще и в спешке, она могла получить элементарное название, которое не объясняет сути хранимого значения, например, `k`, `a2`, `value` и т. д. У вас есть шанс исправить ситуацию, назначив новым переменным хорошие названия, отражающие суть хранимых значений. Например, `customerTaxValue`, `cityUnemploymentRate`, `clientSalutationString` и т. д.
    
- Этот рефакторинг помогает в дальнейшем [выделить повторяющиеся участки кода в отдельные методы](Извлечение%20метода.md).

### Порядок рефакторинга
1. Найдите место в коде, где переменная в первый раз заполняется каким-то значением. В этом месте переименуйте ее, причем новое название должно соответствовать присваиваемому значению.
    
2. Подставьте её новое название вместо старого в тех местах, где использовалось это значение переменной.
    
3. Повторите операцию для случаев, где переменной присваивается новое значение.

### Анти-рефакторинг
[Встраивание переменной](Встраивание%20переменной.md)

### Родственные рефакторинги
[Извлечение переменной](Извлечение%20переменной.md)
[Удаление присваиваний параметрам](https://refactoring.guru/ru/remove-assignments-to-parameters)

### Помогает рефакторингу
[Извлечение метода](Извлечение%20метода.md)