**Также известен как:** Remove Assignments to Parameters

### Проблема
Параметру метода присваивается какое-то значение.
```
int Discount(int inputVal, int quantity) 
{
  if (quantity > 50) {
    inputVal -= 2;
  }
  // ...
}
```

### Решение
Вместо параметра воспользуйтесь новой локальной переменной.
```
int Discount(int inputVal, int quantity) 
{
  int result = inputVal;
  
  if (quantity > 50) {
    result -= 2;
  }
  // ...
}
```

### Причины рефакторинга
Причины проведения этого рефакторинга такие же, как и при [расщеплении переменной](Расщепление%20переменной.md), но в данном случае речь идёт о параметре, а не о локальной переменной.

Во-первых, если параметр передаётся по ссылке, то после изменения его значения внутри метода, оно передается аргументу, который подавался на вызов этого метода. Очень часто это происходит случайно и приводит к печальным последствиям. Даже если в вашем языке программирования параметры обычно передаются по значению, а не по ссылке, сам код может вызвать замешательство у тех, кто привык считать иначе.

Во-вторых, множественные присваивания разных значений параметру приводят к тому, что вам становится сложно понять, какие именно данные должны находиться в параметре в определенный момент времени. Проблема усугубляется, если ваш параметр и то, что он должен хранить, описаны в документации, но фактически, его значение может не совпадать с ожидаемым внутри метода.

### Достоинства
- Каждый элемент программы должен отвечать только за одну вещь. Это сильно упрощает поддержку кода в будущем, так как вы можете спокойно заменить этот элемент, не опасаясь побочных эффектов.
    
- Этот рефакторинг помогает в дальнейшем [выделить повторяющиеся участки кода в отдельные методы](Извлечение%20метода.md).

### Порядок рефакторинга
1. Создайте локальную переменную и присвойте ей начальное значение вашего параметра.
    
2. Во всем коде метода после этой строки замените использование параметра вашей локальной переменной.

### Родственные рефакторинги
[Расщепление переменной](Расщепление%20переменной.md)

### Помогает рефакторингу
[Извлечение метода](Извлечение%20метода.md)