**Также известен как:** Inline Class

### Проблема
Класс почти ничего не делает, ни за что не отвечает, и никакой ответственности для этого класса не планируется.
```
class TelephoneNumber {
private:
	int officeNumberCode;
	int officeNumber;

public:
	getTelephoneNumber();
};

class Person {
private:
	std::string name;
	TelephoneNumber num;

public:
	getTelephoneNumber();
};
```

### Решение
Переместите все фичи из описанного класса в другой.
```
class Person {
private:
	std::string name;
	int officeNumberCode;
	int officeNumber;

public:
	getTelephoneNumber();
};
```

### Причины рефакторинга
Часто этот рефакторинг оказывается следствием недавнего «переселения» части фич класса в другие, после чего от исходного класса мало что осталось.

### Достоинства
Меньше бесполезных классов — больше свободной оперативной памяти, в том числе, и у вас в голове.

### Порядок рефакторинга

1. Создайте в классе-приёмнике публичные поля и методы, которые есть в классе-доноре. Методы должны обращаться к аналогичным методам класса-донора.
    
2. Замените все обращения к классу-донору обращениями к полям и методам класса-приёмника.
    
3. Самое время протестировать программу и убедиться, что во время работы не было допущено никаких ошибок. Если тесты показали, что все работает так, как должно, начинаем использовать [перемещение метода](Перемещение%20метода.md) и [перемещение поля](Перемещение%20поля.md) для того, чтобы полностью переместить все функциональности в класс-приёмник из исходного класса. Продолжаем делать это, пока исходный класс не окажется совсем пустым.
    
4. Удалите исходный класс.

### Анти-рефакторинг
[Извлечение класса](Извлечение%20класса.md)

### Борется с запахом
[Стрельба дробью](Стрельба%20дробью.md)
[Ленивый класс](Ленивый%20класс.md)
[Теоретическая общность](Теоретическая%20общность.md)