Рефакторинги этой группы призваны облегчить работу с данными, заменив работу с примитивными типами богатыми функциональностью классами.

Кроме того, важным моментом является уменьшение связанности между классами, что улучшает переносимость классов и шансы их повторного использования.

### [Самоинкапсуляция поля](support/Самоинкапсуляция%20поля.md)
**Проблема:** Вы используете прямой доступ к приватным полями внутри класса.

**Решение:** Создайте геттер и сеттер для поля, и пользуйтесь для доступа к полю только ими.

### [Замена простого поля объектом](Замена%20простого%20поля%20объектом.md)
**Проблема:** В классе (или группе классов) есть поле простого типа. У этого поля есть своё поведение и связанные данные.

**Решение:** Создайте новый класс, поместите в него старое поле и его поведения, храните объект этого класса в исходном классе.

### [Замена значения ссылкой](Замена%20значения%20ссылкой.md)
**Проблема:** Есть много одинаковых экземпляров одного класса, которые можно заменить одним объектом.

**Решение:** Превратите одинаковые объекты в один объект-ссылку.

### [Замена ссылки значением](support/Замена%20ссылки%20значением.md)
**Проблема:** У вас есть объект-ссылка, который слишком маленький и неизменяемый, чтобы оправдать сложности по управлению его жизненным циклом.

**Решение:** Превратите его в объект-значение.

### [Замена поля-массива объектом](support/Замена%20поля-массива%20объектом.md)
**Проблема:** У вас есть массив, в котором хранятся разнотипные данные.

**Решение:** Замените массив объектом, который будет иметь отдельные поля для каждого элемента.

### [Дублирование видимых данных](support/Дублирование%20видимых%20данных.md)
**Проблема:** Данные предметной области программы хранятся в классах, отвечающих за пользовательский интерфейс (GUI).

**Решение:** Имеет смысл выделить данные предметной области в отдельные классы и, таким образом, обеспечить связь и синхронизацию между классом предметной области и GUI.

### [Замена однонаправленной связи двунаправленной](support/Замена%20однонаправленной%20связи%20двунаправленной.md)
**Проблема:** У вас есть два класса, которым нужно использовать фичи друг друга, но между ними существует только односторонняя связь.

**Решение:** Добавьте недостающую связь в класс, в котором она отсутствует.

### [Замена двунаправленной связи однонаправленной](support/Замена%20двунаправленной%20связи%20однонаправленной.md)
**Проблема:** У вас есть двухсторонняя связь между классами, но один из классов больше не использует фичи другого.

**Решение:** Уберите неиспользуемую связь.

### [Замена магического числа символьной константой](support/Замена%20магического%20числа символьной%20константой.md)
**Проблема:** В коде используется число, которое несёт какой-то определённый смысл.

**Решение:** Замените это число константой с человеко-читаемым названием, объясняющим смысл этого числа.

### [Инкапсуляция поля](support/Инкапсуляция%20поля.md)
**Проблема:** У вас есть публичное поле.

**Решение:** Сделайте поле приватным и создайте для него методы доступа.

### [Инкапсуляция коллекции](support/Инкапсуляция%20коллекции.md)
**Проблема:** Класс содержит поле-коллекцию и простой геттер и сеттер для работы с этой коллекцией.

**Решение:** Сделайте возвращаемое геттером значение доступным только для чтения и создайте методы добавления/удаления элементов этой коллекции.

### [Замена кодирования типа классом](support/Замена%20кодирования%20типа%20классом.md)
**Проблема:** В классе есть поле, содержащее кодирование типа. Значения этого типа не используются в условных операторах и не влияют на поведение программы.

**Решение:** Создайте новый класс и применяйте его объекты вместо значений закодированного типа.

### [Замена кодирования типа подклассами](Замена%20кодирования%20типа%20подклассами.md)
**Проблема:** У вас есть закодированный тип, который непосредственно влияет на поведение программы (основываясь на значениях этого поля, в условных операторах выполняется различный код).

**Решение:** Для каждого значения закодированного типа, создайте подклассы. А затем, вынесите соответствующие поведения из исходного класса в эти подклассы. Управляющий код замените полиморфизмом.

### [Замена кодирования типа состоянием или стратегией](Замена%20кодирования%20типа%20состоянием или стратегией.md)
**Проблема:** У вас есть закодированный тип, который влияет на поведение, но вы не можете использовать подклассы, чтобы избавиться от него.

**Решение:** Замените кодирование типа объектом-состоянием. При необходимости заменить значение поля с кодированием типа, в него подставляется другой объект-состояние.

### [Замена подкласса полями](support/Замена%20подкласса%20полями.md)
**Проблема:** У вас есть подклассы, которые отличаются только методами, возвращающими данные-константы.

**Решение:** Замените методы полями в родительском классе и удалите подклассы.